---
title: 骷髅
lang: zh-CN
---

# 骷髅

加载数据时，如果您需要为最终用户提供丰富的视觉和交互体验，您可以选择`skeleton`。

## 基本用法

基本骨架。

:::demo

skeleton/basic-usage

:::

## 可配置的行

你可以自己配置行号，为了更精确的渲染效果，实际渲染的行号总是比给定的行号多1行，这是因为我们渲染的标题行宽度是其他行的33%。

:::demo

skeleton/configurable-rows

:::

## 动画

我们提供了一个开关标志，指示是否显示加载动画，称为`animated`，当为true时，`el-skeleton`的所有子节点都会显示动画

:::demo

skeleton/animation

:::

## 定制模板

Element Plus 仅提供最常见的模板，有时这可能会出现问题，因此您有一个名为 `template` 的插槽来完成这项工作。

我们还提供了不同类型的骨架单元供您选择，有关更多详细信息，请向下滚动到本页底部查看 API 说明。另外，在构建您自己的自定义骨架结构时，您应该将它们构造得尽可能接近真实的 DOM，从而避免由于高度差而导致 DOM 弹跳。

:::demo

skeleton/customized-template

:::

## 加载状态

当`Loading`结束时，我们总是需要向最终用户展示带有数据的真实UI。通过属性 `loading` 我们可以控制是否显示 DOM。您还可以使用槽 `default` 来构造真实的 DOM 元素。

:::demo

skeleton/loading-state

:::

## 渲染数据列表

大多数时候，骨架用作渲染尚未从服务器获取的数据列表的指示器，然后我们需要无缘无故地创建一个骨架列表，使其看起来像是正在加载，使用 `count` 属性，您可以控制需要渲染到浏览器的数量。

:::tip

我们不建议向浏览器渲染大量假UI，它仍然会导致性能问题，而且破坏骨架的成本也会更长。保持 `count` 尽可能小，以获得更好的用户体验。

:::

:::demo

skeleton/rendering-with-data

:::

## 避免渲染弹跳。

有时API响应非常快，当这种情况发生时，骨架刚刚渲染到DOM，然后它需要切换回真实的DOM，这会导致突然的华丽。为了避免这种情况，您可以使用 `throttle` 属性。

:::tip

从 ^(2.8.8) 开始，`throttle` 属性支持两个值：`number` 和 `object`。当传递一个`number`时，相当于`{leading: xxx}`，控制骨架屏显示的节流。当然也可以通过`{trailing: xxx}`来控制骨架屏消失的节流

:::

:::demo

skeleton/avoiding-rendering-bouncing

:::

## 初始渲染加载^(2.8.8)

当loading初始值为true时，可以设置`throttle: {initVal: true, leading: xxx}`来控制初始骨架屏立即显示，不限流。

:::demo

skeleton/initial-rendering-loading

:::

## 切换显示/隐藏而不撕裂弹跳 ^(2.8.8)

:::tip

您可以设置`throttle: {initVal: true, leading: xxx, trailing: xxx}`来控制骨架效果的初始显示，让切换加载状态时骨架的过渡更加平滑。

:::

有时您希望在加载切换显示或隐藏时更流畅地渲染业务组件。您可以使用设置 `throttle: {leading: xxx, trailing:xxx}` 来控制渲染弹跳。

:::demo

skeleton/leading-trailing-without-bouncing

:::

##

## 骨架 API

### 骨骼属性

| 名称 | 描述                                                                                                                                                       | 类型                                                                          | 默认 |
| ---- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------- | ---- |
| 动画 | 是否显示动画                                                                                                                                               | ^[布尔值]                                                                     | 假   |
| 计数 | 有多少假项目渲染到 DOM                                                                                                                                     | ^[数字]                                                                       | 1    |
| 加载 | 是否显示真实的DOM                                                                                                                                          | ^[布尔值]                                                                     | 假   |
| 行   | 行号，仅在未给出模板槽时有用                                                                                                                               | ^[数字]                                                                       | 3    |
| 油门 | 渲染延迟（以毫秒为单位）。数字代表延迟显示，也可以设置延迟隐藏，例如`{ leading: 500, trailing: 500 }`。当需要控制加载初始值时，可以设置`{ initVal: true }` | ^[数字] / ^[对象]`{ leading?: number, trailing?: number, initVal?: boolean }` | 0    |

### 骷髅槽位

| 名称 | 描述                 | 类型                     |
| ---- | -------------------- | ------------------------ |
| 默认 | 真实渲染 DOM         | ^[对象]`$attrs`          |
| 模板 | 内容作为渲染骨架模板 | ^[对象]`{ key: number }` |

## 骨架项 API

### SkeletonItem 属性

| 名称 | 描述             | 类型                                                                                             | 默认 |
| ---- | ---------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------ | ---- |
| 变体 | 当前渲染骨架类型 | ^[枚举]`'p' \| 'text' \| 'h1' \| 'h3' \| 'caption' \| 'button' \| 'image' \| 'circle' \| 'rect'` | 文字 |
